# 技術スタック

- **フロントエンド（画面）** →Next.js
- **バックエンド（データ管理）** → FastAPI(Python)
- **データベース** → RDBMS（MySQL）,
- **ORM** → 　 SQLAlchemy
- **コンテナ環境** → Docker を使う,
  **選定理由**
  - 時間がないので、余計なストレスを抱ええずに新しいことにチャレンジしたいと思ったのと、今まで使用したことのあるスキルを選んでいい部分は迷わずそれをチョイス。
  - FastAPI を選んだ理由は手軽で高速に API を作れるということと、REST API をサクサク作れるということと、自動でドキュメントが標準でついてくるということを知り、何となく楽できそう！と思ったから。また認証・認可の部分も Firebase なしで作ることができるということで、FireBase 以外を使って実装することにチャレンジしてみたいと思ったから
  - SQLInjection への対策は ORM として SQLAlchemy を使用することで特別な設定をすることなく防止することができるとのことだったので、SQLAlchemy を採用。

## 今回の課題要件の中で達成できたこと

- 技術スタック
  - ~~- フロントエンドとバックエンドは分離しましょう。~~
    - ~~モノレポ構成を推奨します。~~
  - ~~コンテナ環境で動作するようにしてください。~~
  - ~~サーバサイドの技術スタックを JS/TS 以外にしましょう。~~
  - ~~フロントエンドは TypeScript を利用すること。~~
    - ~~フロントエンドに関しては、Next.js でも可。~~
- 必要な機能要件
  - ~~認証・認可~~
    - ~~ユーザーごとに利用できる機能を分離してください。~~
  - ~~RDBMS or NoSQL を利用して、CRUD 機能を実装すること。~~
  - (任意)LLM をアプリケーションに組み込んでください。
- 非機能要件
  - ~~設計書などのドキュメントは書き残してください。~~
    　　- データベースの設計書出来ず
  - セキュリティ対策への考慮(XSS, ~~SQL injection~~)
  - 単体テスト(テストコードを書きましょう。)
  - 統合テスト(テストシナリオを作りましょう。可能なら E2E テストを自動化。)
  - ログ(デバッグログは本番環境で出ないようにしましょう。)
  - Advance 課題は No touch...

## チームとして頑張ったこと

- 最初の時点での共通認識がいかにできてるかが進み方のカギを握ると思ったので、初めの段階から Notion でのアプリ完成イメージの共有やタスク管理の表を使ったり、お互い知っている知識を共有できるようにした。
- 金曜日までは足並みを揃えて同じ方向に小まめに push→ プルリク →merge を実施。朝会の前に前日の夜に実施したことの進捗報告をし、その日の自分の作業目標を共有することで、自分たちの現在地から考えて達成可能なターゲットはどこなのかを検討しながら作業を進めた。お昼前後にチャットにて実際の進捗を報告。夕会前には再度ビデオ通話で必要時には画面共有をしながら現在地と翌日以降の進め方について追加修正がないかを確認しながら金曜日まで進めた。
- 結果としては金曜日時点ではフロントとバックはつなげられなかったけど、コミュニケーションという観点から見ると、チームワークは抜群に良かったと思う
- 金曜日以降の土日は本来発表は済んでいたはずと自分たちが金曜日までにできた事・できなかったことを受け入れた。それでもどうしても頑張って作り上げたパーツを１つでも多くつなげたかったので、フロントからバックへの接続はほとんど AI 任せで実装だったが、お互い週末の時間を見つけて頑張って進めてここまでの実装に至った。
- そのため土日は全くプルリクやマージをせず、ただなるべくパートナーの担当パートには触らないように気を付けながらお互いの担当画面を進めた。それでもかなり更新された部分が溜まっていたため、最後にマージする時にコンフリが起きる可能性が高いと考え、バックアップを用意した上でマージしたところコンフリを起こさずマージ成功！そして週末お互いが進めた画面がつながった時には一緒に感動！

## チームとしての反省点

### 環境構築の時点で気を付けなければならない点

- 最初の段階でお互いのデバイスを確認すべきだった。
- GitHub に上げてはいけないファイル類（.ignore に入れるものの把握）の把握
  Git にあげてしまうと履歴が残るため、セキュリティ上よくない  
  チーム開発をする上で、事前に決めておいた方が良いことを AI に聞くなどして、明確にしておけばよかった。とにかく「アプリを完成させる」ことに注力していたので、これまで学んだ開発標準や、.gitignore に入れるべきものは完全に無視した状態で進めてしまった。

### その他

- DB のテーブル名などしっかりとすり合わせをしておくべきだった。エラー発生の原因になる！
- ディレクトリもどこにどんなファイルがあるかをしっかりとまとめておくべきだった。当初は自分が作成したページだけを編集する予定だったが、臨機応変に担当を変更したためどのディレクトリにどんなデータが入っているかの理解に時間がかかってしまった。
- コンテナの環境構築がちゃんと理解できていなかった
